Қайси буйруққа мувофиқ хавфли, зарарли моддалар ҳамда ноқулай омиллар билан боғлиқ иш шароитларида ишлайдиган ходимлар ҳар йили мунтазам даврий тиббий кўрикдан ўтказилади.
28.09.2006 йилдаги №57 сонли;
*10.07.2012 йилдаги № 200 сонли;
22.09.2016 йилдаги № 410 сонли;
06.05.1993 йил №839-XII-сонли;

Дастлабки тиббий ёрдамни кўрсатиш учун цех тиббиёт қутиларида қон тўхтатувчи қандай воситалар бўлади.
Бaрaлгин, темпaлгин, cпaзмaлгoн, пентaлгин, cедaлгин;
5% ли cпиртли йод эритмacи, 1% ли кўк бриллиант , 3% ли cиркa киcлoтacи , 2% ли бор кислотаси, cтерилланган бинт; 
*Жгут, cтерилланган бинт;
Нитрoглицерин, вaлидoл тaблеткaлaри, aммиaк эритмacи , кoрвaлoл, шишaчадa вaлериaн дaмлaмacи;

Дастлабки тиббий ёрдамни кўрсатиш учун цех тиббиёт қутиларида оғриқ тўхтатувчи қандай воситалар бўлади.
*Бaрaлгин, темпaлгин, cпaзмaлгoн, пентaлгин, cедaлгин;
5% ли cпиртли йод эритмacи, 1% ли кўк бриллиант, 3% ли cиркa киcлoтacи, 2% ли бор кислотаси, cтерилланган бинт; 
Шарфли боғланма, aртерия қoн кетишини тўxтaтиш учун жгут ёки қўлда тўқилган шарф;
Нитрoглицерин, вaлидoл тaблеткaлaри, aммиaк эритмacи , кoрвaлoл, шишaчадa вaлериaн дaмлaмacи;

Синиш турлари неча турга бўлинади. 
3 та – очиқ, ёпиқ, оғир; 
*2 та – очиқ, ёпиқ;
4 та – очиқ, ёпиқ, оғир, енгил;
барча жавоблар тўғри;

Лат ейиш ва пай чўзилишларида қандай чора қўлланилади. 
Иссиқ компресс қўйилади;
*Совуқ компресс қўйилади;
Енгил боғлама қилинади;
Барча жавоблар тўғри;

Жароҳатлар неча турга бўлинади ва улар қайсилар. 
*2 турга бўлинади - юзаки ва чуқур жароҳатлар;  
3 турга бўлинади -  юзаки, чуқур ва ўта чуқур жароҳатлар;
4 турга - енгил,оғир,  юзаки ва чуқур жароҳатлар; 
5 турга - енгил, ўрта оғир, оғир, юзаки ва чуқур жароҳатлар;

Юзaки жароҳатларда инсон организмини қаерига зaрaр еткaзилaди. 
Мускулларга; 
Ички организмга;
*Терига;
Тери ости тўқималарига, мускулларга, суяк ва ички органларга;

Чуқур жароҳатлар  инсон организмини қаерига зaрaр еткaзилaди.
Мускулларга; 
Ички организмга;
Терига;
*Тери ости тўқималарига, мускулларга, суяк ва ички органларга;

Жароҳатларга дастлабки ёрдам кўрсатишда нималар таъқиқланади. 
*Сув билaн ювиш, мазь cуртиш, жaрoҳaтга тўғридaн-тўғри пaxтa қўйиш;
Спирт билан ишлов бериш;
Бриллиант кўки билан ишлов бериш;
Тўғри жавоб йўқ;

Юзаки шилинишларда дастлабки тиббий ёрдам.
Сув билан ювиш;
Сув билaн ювиш ва мазь суртиш;
*Йод эритмасини ёки кўк бриллиантни жароҳат атрофига суртиш;
Барча жавоблар тўғри;

Артериал қон кетишда жгутни қанча вақтдан кўпроқ ушлаб туриш мумкин эмас.
30 минут ушлаб турилгач, жгут бўшатилиб қон айланиши таъминланади ва яна жгут қайтадан боғланади;
*1 соат ушлаб турилгач, жгут бўшатилиб қон айланиши таъминланади ва яна жгут қайтадан боғланади;
40 минут ушлаб турилгач, жгут бўшатилиб қон айланиши таъминланади ва яна жгут қайтадан боғланади;
45 минут ушлаб турилгач, жгут бўшатилиб қон айланиши таъминланади ва яна жгут қайтадан боғланади;

Синиш нима дегани.
*суякнинг тўқималарини парчаланиши;
Тери тўқималарини парчаланиши;
Мускул тўқималарини парчаланиши;
Барча жавоблар тўғри;

Жабрланганнинг ҳаёт белгиларини кўрсатинг.
Артерияларда пульс борлиги;
Нафас борлиги, бурнига ойна қўйилганда ойна терлайди;
Кўз қорачиғининг ёруғликка таъсири борлиги;
*барча жавоблар тўғри;

Иссиқ сувдан I-даражали (қизариш) куйишда дастлабки тиббий ёрдам кўрсатиш.
*Этил спиртига шимдирилган пахта билан артилади;
5%ли танин билан артилади;
Стерил бинт билан ўраб қўйилади;
Барчаси тўғри;

II-даражали (пуфакчалар ҳосил бўлганда) куйишда дастлабки  ёрдам кўрсатиш.
Этил спиртига шимдирилган пахта билан артилади;
*5%ли танин билан артилади;
Стерил бинт билан ўраб қўйилади;
Барчаси тўғри;

III-даражали (тери қатламлари парчаланганда) куйишда дастлабки  ёрдам кўрсатиш.
Этил спиртига шимдирилган пахта билан артилади;
5%ли танин билан артилади;
*Стерил бинт билан ўраб қўйилади ва тез ёрдам чақирилади;
Барчаси тўғри;

Кислота ва ишқорлардан куйишда дастлабки тиббий ёрдам кўрсатиш.
Жароҳатланган жой узлуксиз оқаётган сувда 5-10 минут ювилади; 
Жароҳатланган жой узлуксиз оқаётган сувда 10-15 минут ювилади;
*Жароҳатланган жой узлуксиз оқаётган сувда 15-20 минут ювилади;
Барчаси тўғри;

Оғиз бўшлиғини ишқорлардан куйишида дастлабки тиббий ёрдам кўрсатиш.
Оғиз 10%ли уксус киcлотаси ёки 5%ли бор кислотаси билан чайқалади;  
Оғиз 5%ли уксус киcлотаси ёки 3%ли бор кислотаси билан чайқалади;  
*Оғиз 3%ли уксус киcлотаси ёки 2%ли бор кислотаси билан чайқалади;  
Оғиз 15%ли уксус киcлотаси ёки 2%ли бор кислотаси билан чайқалади;  

Оғиз бўшлиғини кислоталардан куйишида дастлабки тиббий ёрдам кўрсатиш.
*Оғиз 50%ли истеъмол содаси билан чайқалади;  
Оғиз 30%ли истеъмол содаси билан чайқалади;  
Оғиз 40%ли истеъмол содаси билан чайқалади;  
Оғиз 20%ли истеъмол содаси билан чайқалади;

Зарарли моддалардан заҳарланганга дастлабки тиббий ёрдам кўрсатиш.
Жабрланганни газли ҳудуддан олиб чиқиш;   
Жабрланганни ётқизиш, қисиб турган кийимларини бўшатиш;  
Тоза ҳавони, дам олишини ва иссиқ ичимлик билан таъминлаш;   
*Барчаси тўғри;             

Қандай ҳолатларда жабрланувчига сунъий нафас берилади.
Жабрланувчи ҳушида бўлмаса;   
Жабрланувчи шок ҳолатида бўлса;  
*Жабрланувчи нафас олмаётган ёки қийналиб нафас олаётган бўлса;  
Барчаси тўғри;  

Синишларда асосий дастлабки тиббий ёрдам қандай амалга оширилади.
Жабрланган жой атрофидаги тўқималарга ҳам жароҳат етказмаслик мақсадида тананинг жароҳатланган жойи тинч ва қулай ҳолат билан таъминланади;   
Жабрланганувчи шок ҳолатига тушмаслиги учун тананинг жароҳатланган жойи тинч ва  бехавотир ҳолат билан таъминланади;   
Жабрланганувчини дардини енгиллаштириш учун тананинг жароҳатланган жойи тинч ва бехавотир ҳолат билан таъминланади;   
*Барчаси тўғри; 

Қандай ҳолатларда фақат оғиздан бурунга сунъий нафас бериш усули қўлланилади.
Ҳар қандай ҳолатда;   
Агар жабрланувчини тиши протез бўлса;   
*Жағи синган бўлса;   
Барча жавоблар тўғри; 

Лат ейишда боғламлар тури. 
Суртмали боғлам;
Босиб турувчи қаттиқ боғлам;
*Енгил боғлам; 
Барча жавоблар тўғри;

Қон кетишни тўхтатишда нимадан фойдаланилади.
Ингичка сим;
Ипли арқон;
*3,4 см энидаги резина жгут;
Шина;

Термик куйишларда 1-ёрдам.
Термик омил таъсирини тезроқ тўхтатиш;
*Куйган соҳани совуқ сувда совутиш;
Ассептик боғлам қўйиш;
Барча жавоблар тўғри;

Қон кетишнинг қайси турларида жгут қўйилади.
Артериал ва капиляр қон кетишда;  
*Артериал ва веноз қон кетишда;
Веноз ва паренхематоз қон кетишда;
Капиляр ва паренхиматоз қон кетишда;

Қон кетиш турлари нечта.
*Артериал, веноз, капиляр-паренхиматоз;
Оғиздан қон кетиш; 
Жароҳатлардан қон кетиш;
Барча жавоб тўғри;

Ҳушдан кетишда 1-ёрдам.
Шина қўйиш;
*Тоза ҳаво билан таъминлаш, сиқиб турган кийимларни ечиш,танага горизонтал ҳолат бериш, юзига совуқ сув пуркаш,нашатир спирт ҳидлатиш;
Тоза ҳаво билан таъминлаш, бошини юқорига кўтариш,иссиқ матога ўраб қўйиш;
Барча жавоб тўғри;

Синишларда биринчи ёрдам кўрсатиш.
*Синган аъзода ҳаракатни чеклаш, шина қўйиш,оғриқ қолдирувчи таблетка бериш, тез ёрдамга хабар бериш;
Қаттиқ боғлам қўйиш;
Жгут қўйиш;
Иссиқ компресс қўйиш;

Очиқ синишда биринчи ёрдам.
Муз халта қўйиш;
*Қон тўхтатилади,очиқ жароҳатга стерил боғлам, шина қўйилади, оғриқ қолдирувчи таблетка ва тез ёрдамга хабар берилади;
Компресс боғлам қўйиш;
Ип билан қаттиқ боғлам, муз халта қўйилади;

Қовурғалар синганда беморда кузатиладиган аломатлар қандай.
*Нафас олганда, йўталганда,акса урганда оғриқ;
Оёқ қўлда оғриқ;
Кўнгил айниш,қайт қилиш;
Оғиздан қон кетиш;

Лат ейишда 1-ёрдам қандай.
Спиртли компресс;
Юмшоқ боғлам;
Суртмали боғлам;
*Совуқ қўйиш (қор, муз, хўл мато), қаттиқ боғлам қўйиш;

Кўзга бегона жисм кирганда сизнинг ҳаракатингиз.
Кўзни ишқалаш;
Суртма қўйиш;
*Тоза сув билан ювиш,кўзни тоза мато билан тўсиб, тез ёрдамни чақириш;
Барча жавоб тўғри;

Электр токидан жароҳатланиш нима.
Суяклар синиши;
Кўнгил айниб қайд қилиш;
*Электр токи билан зарарланиш;
Ҳушдан кетиш;

Куйиш нечта турга бўлинади.
*2 турга бўлинади:термик (олов буғ, иссиқ  метал), кимёвий (кислота,ишқор); 
2 турга бўлинади:табиий куйиш (қуёш нури, иссиқ  сув),кимёвий (кислота,ишқор);
2 турга бўлинади:ташқи куйиш (терининиг устки  қисми),ички (суяккача  куйиш);
Барча  жавоб  тўғри;

Офтоб урганда 1-ёрдам кўрсатиш.
Совуқ сув бериш, танани ишқалаш;  
*Тана ҳароратини тушириш,сояга ётқизиш,совуқ сув билан танани артиш;
Сунъий хаво ва юрак массажини амалга ошириш;
Барчаси тўғри;

Кўзга кимёвий модда сачраганда 1- ёрдам кўрсатиш.
*Оқар сувда 15-20 дақиқа ювиш,тез ёрдамни чақириш;
Кўзга суртма суртиш,тез ёрдамни чақириш; 
Иссиқ сув билан ювиш,тез ёрдамни чақириш;
Барчаси тўғри;

Хлор билан заҳарланишда биринчи ёрдам кўрсатиш.
*Тоза хаво билан таъминлаш,қисиб турган кийимларини ечиш,сут ичириш;
Сунъий хаво бериш;
Сунъий хаво бериб, жойидан қўзғатмаслик;
Барчаси тўғри;

Баландликдан тушиб кетганда 1-ёрдам кўрсатиш.
Беморни тургизиб мед.пунктга олиб бориш;
*Беморни жойидан жилдирмай тез ёрдамни чақириш;
Шина қўйиш;
Беморни ўтқизиб қўйиш;

Куйиш даражалари нечта.
1-2 турга бўлинади;
*1-2-3-4-га бўлинади;
1-2-3-4-5 га бўлинади;
1-2-3 га бўлинади;          

Тез тиббий ёрдам телефон рақамлари.
102, 64-02, 66-02;
*103, 64-03, 66-03;
104, 64-03, 66-03;
101, 64-01, 66-01;
          
Совуқ олганда 1-ёрдам кўрсатиш.
Совуқ компресс қўйиш;
Спирт билан танани қиздириш;
*Қўл ёки юмшоқ мато билан совуқ олган аъзони қизигунча ишқалаш (ёғ,борний маз)суртиш, иссиқ боғлам қўйиш,тез ёрдамни чақириш;
Пуфакчаларни тешиб,спирт қўйиш, тез ёрдамни чақириш;

Жароҳатларни нима қилиш мумкин эмас.
*Суртмали боғлам қўйиш, антибиотиклар сепиш, спиртли препаратлар қуйиш,чиқиб турган суякларни олиб ташлаш;
Чикиб турган суякка қаттиқ боғлам қўйиш;
Совук сувда 15-20 дақиқа ювиш;
Тўғри жавоб йўқ;

Ҳушдан кетганда беморнинг қайси ҳолати тўғри хисобланади.
Беморни ёнбошлатиб ётқизиш; 
Бошни юқорига кўтариб оёқни пасайтириш; 
*Горизонтал холат,оёқ томони кўтариб қўйиш; 
Ўтирган холатда беморни ушлаб туриш; 

Совуқ қомпресс қайси холатларда қўйилади.
Лат ейишида; 
Ҳушдан кетишда;                                          
Термик куйишда;
*Хамма жавоб тўғри;
  
Метанолни нима ёрдамида нейтралланади.
Глюкоза;
Ацетон;
*Этил спирт;
Тўғри жавоб йук.

Қайси ҳолатда нашатир спиртини ҳидлатиш мумкин эмас.
Ҳушдан кетганда;
Қон кетганда;
*Аммиакдан заҳарланганда;
Овқатдан заҳарланганда;

Умуртка поғонаси синганда беморни қай ҳолатда транспортировка килинади.
*Беморни тагига доска қўйиб чалқанчасига корни билан ётқизиб транспортировка қилинади;
Горизонтал ҳолатда транспортировка қилинади;
Ўтирган ҳолатда транспортировка қилинади;
Юмшок носилкада олиб кетилади;

Сунъий  ҳаво бериш усуллари.
*Оғиздан оғизга. Оғиздан бурунга;
Ношатир спирти ҳидлатиш;
Юрак массажи;
Кислород бериш;

Юрак ўпка реанимациясида юрак массажи ва сунъий хаво бериш давомийлиги канча.
4 та массаж,1та ҳаво бериш;
*15 та массаж,2та ҳаво бериш;
30 та массаж,2та хаво бериш;
Барчаси тўғри;

Суякнинг синишида беморнинг ҳолати.
*Синган аъзода ҳаракат чекланади,оғриқ,қизариш,ҳаракатланганда ғисирлаган товуш эшитилади;
Оғрикнинг йўқлиги; 
Терида пуфакча пайдо булиши;
Тўғри жавоб йўқ;

Жағи синган беморга сунъий нафас бериш усули.
Оғиздан оғизга;
*Оғиздан бурунга;
Сунъий ҳаво берилмайди;
Барча жавоблар тўғри;

Аммиакдан заҳарланиш белгилари.
*Йўтал, қайт қилиш кўз ёшланиши, нафас олиш кийинлашиб ҳушдан кетиш;
Суякларни синиши;
Хотирани йўқолиши;
Барча жавоб тўғри;

Беморда тана ҳарорати кўтарилганда биринчи ёрдам кўрсатиш.
*Кўпрок суюқлик бериш,пешонасига ва қўлтиқ тагига совуқ мато қўйиш;
Юрак массажи;
Сунъий ҳаво бериш;
Тўғри жавоб йўқ;

Қорин соҳасида қаттиқ оғриқ бўлганда биринчи ёрдам.
Оғриқ қолдирувчи таблеткалар бериш;
*Шифокорга мурожаат килиш;
Суюқлик ичириш;
Тўғри жавоб йўқ;

Ит тишлаганда биринчи ёрдам.
1 % йод, 3 % перикис водороди суртилади;
*Сув билан совун ёрдамида яхшилаб ювилиб шифокорга олиб борилади;
Суртма суртилади;
Шина куйилади;

Хашарот чаққанда биринчи ёрдам.
*Жароҳат жойига совуқ компресс қўйилади;
Совун билан ювилади;
Сунъий ҳаво берилади;
Хамма жавоб тўғри;

Қўл ёпиқ синганда биринчи ёрдам.
Оғриқ қолдирувчи дори берилади, шифокорга мурожжат қилинади;
*Текис доска билан боғлаб қўлни юқорига кўтариб боғланади. шифокорга мурожаат қилинади;
Сунъий ҳаво берилади, шифокорга мурожаат қилинади;
Ҳамма жавоб тўғри;    
