Наряд-рухсатномага ким имзо қўйгандан сўнг иш бошлашга рухсат берилади. 
Цех бошлиғи; 
Цех механиги;
Цех бошлиғи ўринбосари; 
*Смена бошлиғи;

Тротуар бўлмаган тақдирда корхона ҳудудида ҳаракатланиш.
*Тротуар бўлмаса, йўлнинг чап томонидан, автотранспортга йўл берган ҳолатда, ҳайдовчининг сигналини кутмасдан ҳаракатланиш зарур; 
Тротуар бўлмаса, йўлнинг ўнг томонидан, автотранспортга йўл берган ҳолатда, ҳайдовчининг сигналини кутмасдан ҳаракатланиш зарур; 
Тротуар бўлмаса, вазиятга қараб, автотранспортга йўл берган ҳолатда, ҳайдовчининг сигналини кутмасдан ҳаракатланиш зарур;
Барча жавоблар тўғри;

Ўта хавфли зарарли омилларни кўрсатинг. 
РЭЧМ (рухсат этилган чегараланган миқдор) - 0,001 мг/м3 кам;
РЭЧМ - 0,01 мг/м3 кам;
*РЭЧМ - 0,1 мг/м3 кам;
РЭЧМ - 1,0 мг/м3 кам;

Агар ишчи иш жойида бир йилдан ортиқ бўлмаса нима қилинади.
*Бирламчи кўрсатма ўтилади, ўқитилади ва билими синалади;
Махсус кўрсатма ўтилади, ўқитилади ва билими синалади;
Мақсадли кўрсатма ўтилади, ўқитилади ва билими синалади;
Навбатдан ташқари кўрсатма ўтилади, ўқитилади ва билими синалади;

Цехда меҳнат муҳофазаси, хавфсизлик техникаси ва санитар гигиенаси учун ким жавобгар ҳисобланади.
Цехком;
*Цех бошлиғи;
Хавфсизлик техникаси бўйича вакил;
Барча жавоблар тўғри;

Жамоавий ҳимоя воситаларига нималар киради.
Иссиқлик изоляция қурилмалари, ҳимоя каскалари;
Қутқарув камарлари, махсус кийимлар;
*Иссиқлик изоляция қурилмалари, шовқинни бартараф қилувчи қурилмалар;
Барча жавоблар тўғри;

Аппарат ичида оловли ишлар билан бирга бошқа турдаги ишларни олиб боришга йўл қўйиладими.
Ҳа, йўл қўйилади; 
*Йўқ, йўл қўйилмайди;
Эҳтиёт чоралари билан йўл қўйилади;
Тўғри жавоб йўқ;

Ишлаб чиқаришда оқибати енгил бахтсиз ҳодиса юз берганида иш берувчининг буйруғига асосан тузилган комиссия бахтсиз ҳодисани неча кун давомида текширади. 
1 кун;
*3 кун;
10 кун;
15 кун;

Меҳнат муҳофазаси бўйича кириш йўл-йўриғини ким ўтказади. 
*Меҳнат муҳофазаси бўйича етакчи муҳандис;
Ташкилот раҳбари;
Бош муҳандис;
Цех бошлиғи;

Меҳнат муҳофазаси ва хавфсизлик техникаси бўйича йўл-йўриқлар (кўрсатма) нечта. 
*5та;
8та;
7та;
Тўғри жавоб йўқ;

Устама ишларга дам олиш кунлари кимлар жалб қилинмайди.	
Фарзандлари 14 ёшга тўлмаганлар ва 1 - ва 2 - гуруҳ ногиронлари;
Командировка ва меҳнат таътилидагилар;
18 ёшга тўлмаганлар ва ҳомиладор аёллар;
*Барча жавоб тўғри;

Зарарли ишларда ишловчилар учун устама ишларин бажариш учун рухсат этилган меъёр вақти қанча.
2 кунда 4 соатдан ва 1 йилда 140 соатдан ошмаслиги керак;
1 кунда 3 соатдан ва 1 йилда 130 соатдан ошмаслиги керак;
*1 кунда 2 соатдан ва 1 йилда 120 соатдан ошмаслиги керак;
2 кунда 3 соатдан ва 1 йилда 130 соатдан ошмаслиги керак;

Ишчилар, муҳандис техник ходимлар ва хизматчилар учун хавфсизлик техникаси,  ишлаб чиқариш санитарияси, ёнғин хавфсизлиги ва дастлабки тиббий ёрдам кўрсатиш қоидалари бўйича қуйидаги умумкорхона йўриқноманинг қайси бирида тўғри жавоб кўрсатилган. 
ХТ-5 йўриқномаси;          
ХТ-2 йўриқномаси;
*ХТ-1 йўриқномаси;
ХТ-10 йўриқномаси;

Корхонадаги асосий хавфли омиллар қайси ҳисобланади.
Механик,кимёвий тозаланган;         
Кимёвий ва биокимёвий тозаланган;
Анорганик ва кимёвий тозаланган;
*Кимёвий;

Электр тoки одамгa қандай тaъcир кўрсатади.
Тaнaнинг заиф қисмларини шикастлайди;
*Аcaб тизимигa вa мушaклaргa тaъcир қилaди вa бaъзaн зaрaрлaнгaн aъзoлaрни фaлaж қилади. Нaфac oлиш мушaклaрининг фaлaжи, шунингдек, юрaк фалажи ўлимга олиб келиши мумкин. Юрaк фаолиятининг бузилишига, қoн aйлaнишининг тўxтaшига вa юрaк тўxтaшига олиб келади;
Тананинг айрим қисмларини фалаж қилади; 
Тўғри жавоб кўрсатилмаган;

Иш жараёнида ишчи қандай жароҳатларни олиши мумкин.
Механик жароҳатланиш – кўкариш, кесиб олиш;
Кимёвий куйишлар; заҳарланишлар;
Электр токидан жароҳатланишлар;
*Барча жавоблар тўғри;

Корхона цехларида оловли ишларни хавфсиз бажаришни ташкил этиш бўйича қайси йўриқнома талабларига амал қилинади.
ХТ-1 йўриқномасига;
*ХТ-3 йўриқномасига;
ХТ-4 йўриқномасига;
ХТ-10 йўриқномасига;

Зарарли меҳнат шароитларида ишловчиларга қонунчиликда қандай имтиёзлар белгиланган.
*Имтиёзли шартларда пенсияга чиқиш, қўшимча таътил, бепул сут берилиши;
Қўшимча таътил, қисқартирилган иш вақти, бепул шахсий ҳимоя воситалари берилиши;
Имтиёзли шартларда пенсияга чиқиш, қўшимча таътил, қисқартирилган иш вақти;
Қисқартирилган иш вақти, имтиёзли шартларда пенсияга чиқиш, санаторийга бепул йўлланма берилиши;

Меҳнатни муҳофаза қилиш талаблари бўйича иш берувчининг мажбуриятларига нималар киради.
Корхона ходимларига иш ҳақининг ўз вақтида тўлаб бериш;
Ишчи-ходимларга сут ва унга тенглаштирилган маҳсулотлар етказиб бериш;
*Корхоналарда хавфсизлик ва гигиена талабларига жавоб берадиган меҳнат шароитларини яратиб бериш;
Тўғри жавоб йўқ;

Зарарли меҳнат шароитларида ишловчиларга қўшимча таътилнинг энг кам муддати.
1 кун;
*3 кун;
6 кун;
12 кун;

Йиртма талонни кимлар йиртиб олиш ваколатига эга.
Қоида бузардан бир поғона юқори турувчи цехдаги барча муҳандис-техник ходимлар;
Меҳнат муҳофазаси ва хавфсизлик техникаси, техник назорат, қутқарув отряди ходимлари;
Меҳнат муҳофазаси вакиллари, меҳнат муҳофазаси ҳайати аъзолари, касаба уюшма қўмита аъзолари, цехкомлар ва давлат назорати органи ходимлари;
*Барча жавоблар тўғри;

1-талон йиртилганда қандай чора қўлланилади.
*Цех бўйича фармойишга асосан  малакали ҳайъатда хавфсизлик техникаси қоидалари ва меъёрлари  бўйича билими навбатдан ташқари синалади ёки корхона бўйича буйруққа асосан хайфсан берилади ёки касбий маҳорати учун бериладиган мукофот пулидан, қоидабузарликни оғирлигига қараб, қисман ёки бутунлай маҳрум қилинади;
Корхона бўйича буйруққа асосан ўртача ойлик маошининг 30% миқдорида жарима солинади; 
Хавфсизлик техникаси қоидалари ва меъёрларини бир неча бор бузганлиги учун 2-талон йиртилгандаги чоралар қўлланилади; 
Корхона бўйича буйруққа асосан ўртача ойлик маошининг 50% миқдорида жарима солинади; 

Ишчи–ходимларни навбатдан ташқари билимини текшириш қайси ҳолларда ўтказилади.
Агарда  ишчининг хавфсизлик техникаси қоидалари ва иш жойи бўйича йўриқнома талаблари бўйича билими қониқарсиз деб топилса;
Корхона раҳбари, давлат назорат органлари талаби ёки фармойишига асосан;
Ишчи томонидан қоида ва йўриқнома талаблари қўпол равишда бузганида,бахтсиз ходиса ёки аварияга олиб келганда;
*Барча жавоблар тўғри;

Корхона ишчиларининг мажбуриятлари.
Корхона ички меҳнат тартиб қоидаларига риоя қилиш;
Меҳнат ва ишлаб чиқариш интизомига риоя қилиш;
Белгиланган меъёрларни бажариш;
*Барча жавоблар тўғри;

Иш жараёнида ишчига қандай хавфли омиллар таъсир этиши мумкин.
Кимёвий;
Физик;
Психологик;
*Барча жавоблар тўғри;

Бахтсиз ҳодиса содир бўлганда ишчи-ходимларга қайси йўл-йўриқ ўтказилади:
Мақсадли йўл-йўриқ;
*Навбатдан ташқари йўл-йўриқ;
Махсус йўл-йўриқ;
Бирламчи йшл-йўриқ;

Смена давомида эркаклар ва аёлларнинг оғирликни (1 марта) доимий кўтариш ва ташиш меъёрлари.
Эркаклар учун – 15 кг гача, аёллар учун – 7 кг гача;
*Эркаклар учун – 15 кг гача, аёллар учун – 6 кг гача;
Эркаклар учун – 20 кг гача, аёллар учун – 7 кг гача;
Эркаклар учун – 15 кг гача, аёллар учун – 8 кг гача;

Ишчи зонада аммиакнинг рухсат этилган миқдори қанча.
10 мг/м3;
15 мг/м3;
*20 мг/м3;
25 мг/м3;

Аммиакнинг ҳавода портлаш чегараси қанча.
*Қуйи чегараси 15,5%, юқори чегараси 27%;
Қуйи чегараси 15,5%, юқори чегараси 28%;
Қуйи чегараси 15,5%, юқори чегараси 29%;
Қуйи чегараси 15,5%, юқори чегараси 30%;

Водороднинг ҳавода портлаш чегараси қанча?
*Қуйи чегараси 4,1%, юқори чегараси 74,2%;
Қуйи чегараси 14,1%, юқори чегараси 78,2%;
Қуйи чегараси 15,5%, юқори чегараси 27%;
Қуйи чегараси 4,5%, юқори чегараси 76,2%;

Қайси ишлар баландликдаги ишлар дейилади.
4 метрдан баландда бажариладиган ишлар;
3 метрдан баландда бажариладиган ишлар;
2 метрдан баландда бажариладиган ишлар;
*1 метрдан баландда бажариладиган ишлар;

Қайси ишлар юқори баландликдаги ишлар дейилади.
4 метрдан баландда бажариладиган ишлар;
*5 метрдан баландда бажариладиган ишлар;
2 метрдан баландда бажариладиган ишлар;
1 метрдан баландда бажариладиган ишлар;

1000 В дан юқори кучланиш остидаги электроқурилмаларни ўчиришда қандай ёнғин ўчиргич ишлатилади.
*ОУ маркали; 
ОП маркали;
ОПХ маркали;
Барчаси тўғри;

Иш тугагандан сўнг оловли ишлар олиб борилган жой неча соат давомида назорат қилиб турилади.
1-2 соат давомида;
*3-5 соат давомида; 
5-6 соат давомида;
4-6 соат давомида;

Таъмирлаш ишларини бажариш учун жавобгар шахс ишчиларга қайси йўл-йўриқни ўтказади.
Бирламчи;
*Мақсадли; 
Кириш;
Навбатдан ташқари;

Ишчининг мажбуриятига кирмайдиган ишларни бажаришда ўтказиладиган мақсадли йўл-йўриқ қайси хужжатда расмийлаштирилади.
Ишчининг шахсий варақасида;
Наряд-рухсатномада;
*Мақсадли кўрсатмаларни қайд этиш журналида;
Ҳамма жавоб тўғри;

Ишчи такроран билими синалганда қониқарсиз баҳо олса унга қандай чора қўлланилади.
1 ой муддат берилади;
*Кадрлар бўлими томонидан енгилроқ иш таклиф қилинади, рози бўлмаса меҳнат шартномаси бекор қилинади;
15 кун муддат берилади;
Барча жавоблар тўғри;

2-талон йиртилганда ишчига қандай чора қўлланилади.
Ўртача ойлик иш ҳақидан 10 %гача жарима;
Ўртача ойлик иш ҳақидан 15 %гача жарима;
Ўртача ойлик иш ҳақидан 20 %гача жарима;
*Ўртача ойлик иш ҳақидан 30 %гача жарима;

“ДИҚҚАТ ҲАММАГА” сиренаси узлуксиз чалиниш давомийлиги. 
*20 секунд;
30 секунд;
40 секунд;
60 секунд;

Зарарланган ҳудуддан чиқиш тартиби қандай. 
Шамол йўналиши бўйича ҳаракатланади;
*Шамол йўналишига кўндаланг ҳаракатланади;
Шамол йўналишига қарама қарши ҳаракатланади;
Барчаси тўғри;

Хизмат кўрсатиш майдони тўсиқлари баландлиги қанча бўлиши керак.
*1 метр;
1,2 метр;
1,3 метр;
1,4 вольт;

Кислород баллони қандай рангга бўялади.
Қизил;
*Кўк;
Оқ;
Сариқ;

Етказиш-сўриш шамоллатиш тизими иш бошлашдан олдин қанча вақтда ишга қўйилади.
*30 минут олдин;
 40 минут олдин;
 20 минут олдин;
 10 минут олдин;

Баландликдаги ишларни бехатар олиб боришдаги асосий талаблар. 
Суяб (тираб) қўйиладиган шоти ва икки ёққа очиладиган шотини (нарвонни) қўллаб иш бажариш керак;
Атрофи ўралган, баландликда иш олиб бориш учун махсус тайёрланган жойларда, хавозаларда (леса) туриб иш бажариш керак;
Тўсиқсиз (ўралмаган) жойларда, албатта текширилган ва кўрикдан ўтказилган сақлагич белбоғини қўллаган ҳолда иш бажарилиши керак;
*Ҳаммаси тўғри;

Баландликдаги ишларни кимлар бажариши мумкин. 
2-разряддан кам бўлмаган, малакали ва ёши 18 дан кам бўлмаган ишчилар;
*3-разряддан кам бўлмаган, малакали ва ёши 18 дан кам бўлмаган ишчилар;
4-разряддан кам бўлмаган, малакали ва ёши 18 дан кам бўлмаган ишчилар;
5-разряддан кам бўлмаган, малакали ва ёши 18 дан кам бўлмаган ишчилар;

Мақсадли йўл-йўриқ кимларга ўтказилади.
Махсус рухсатнома асосида маълум бир ишни бажарувчиларга;
Мажбуриятига кирмайдиган ишларни бажарувчиларга; 
Пудратчи ташкилот ишчиларига;
*Ҳаммаси тўғри;

Мақсадли йўл-йўриқ ким томонидан ўтказилади.
Цех бошлиғи томонидан;
Смена бошлиғи томонидан; 
Механик томонидан;
*Ишни бажариш учун жавобгар шахс томонидан;

Ишчи неча кун миқёсида иш қобилиятини йўқотса Н-1 шаклидаги далолатнома тузилади.
2 кун; 
*1 кун; 
2 кун;
3 кун;

Зарарли моддаларнинг рухсат этилган чегаравий миқдори нима.
Бутун иш фаолияти давомида зарарли моддаларнинг ишчига зарар етказмайдиган миқдори;
*8 соат ва бутун иш фаолияти давомида зарарли моддаларнинг ишчига зарар етказмайдиган миқдори;
8 соат давомида зарарли моддаларнинг ишчига зарар етказмайдиган миқдори;
Барчаси тўғри;

Юқори хавфли касбда ишловчиларнинг йўриқномалари қанча муддатда қайта кўриб чиқилади.
5 йилда; 
4 йилда;
*3 йилда;
2 йилда;

Оловли ишларни ўтказиш рухсатномаси қанча муддат амалда бўлади.
*1 ишчи куни давомида; 
Иш тугагунча, кунидан қатъий назар; 
3 кун;
5 кун;

Ишлаб чиқариш бўйича ўқитиш тугагандан сўнг ишчининг билими қаерда синалади. 
Касаба уюшмасида;
Корхона махсус комиссиясида;
*Цех малака комиссиясида;
Ҳаммаси тўғри;

Ишчи тиббий кўрикдан бош тортса иш берувчи ишчига нисбатан қандай чора кўради.
Муддат беради; 
Жазога тортади; 
*Ишга қўйилмайди;
Барчаси тўғри;

1-талон йиртилганда хайфсан эълон қилинса қандай хужжат расмийлаштирилади.
Цех бўйича фармойиш; 
Далолатнома; 
*Корхона бўйича буйруқ; 
Баённома;

Н-1 шаклидаги далолатнома нечта нусхада расмийлаштирилади.
2 та нусхада; 
*3 та нусхада;
4 та нусхада;
5 та нусхада;

Қандай ҳолатларда ишчи ишдан четлатилади.
Гувоҳномаси бўлмаса, касал ҳолатида бўлса;
Маст ҳолатда бўлса;
Тиббий кўрикдан ўтишдан бош тортса;
*Барча жавоблар тўғри;

Меҳнат муҳофазаси қонунининг мақсади нима. 
Ишчилар салоҳиятини ошириш; 
*Меҳнат муҳофазаси муносабатларини тартибга келтириш;
Иш берувчини ваколатини ҳимоя қилиш;
Тўғри жавоб йўқ;

Имтиҳон пайтида комиссия аъзолари неча кишидан кам бўлмаслиги шарт.
2 кишидан; 
*3 кишидан;
4 кишидан;
5 кишидан;

Бирламчи йўл-йўриқ ким томонидан ўтказилади.
Меҳнат муҳофазаси етакчи муҳандиси томонидан;
*Цех бошлиғи ва унинг ўринбосари томонидан; 
Меҳнат муҳофазаси бўйича вакил томонидан;
Ҳаммаси тўғри;

Оловли ишлар рухсатномаси ким билан келишилади.
*Ёнғин хизмати; 
Бош механик;
Меҳнат муҳофазаси; 
Бошқарув раиси;

Ишчиларга шахсий ҳимоя воситалари бериш ва топшириш қайси хужжатга ёзилади.
МБ-4 шаклдаги шахсий карточкасига;
МБ-5 шаклдаги шахсий карточкасига;
*МБ-6 шаклдаги шахсий карточкасига;
МБ-7 шаклдаги шахсий карточкасига;

Ишчиларни махсус кийим, махсус поябзал ва бошқа ҳимоя воситалари билан таъминлаш ким жавобгар ҳисобланади.
Цех бошлиғи;
Касаба уюшмаси;
Меҳнат муҳофазаси инспекцияси;
*Иш берувчи;

Портлашга хавфли, ёнғинга хавфли ишлаб-чиқариш корхоналарида, зарарли ва ўта зарарли иш шароитида ишловчи ишчиларнинг хавфсизлик техникаси бўйича билимларини синаш даврийлиги. 
Ҳар 6 ойда;
*Йилда бир марта;
Ҳар 3 ойда;
3 йилда бир марта;

Портлаш ва ёниш хавфи бор корхоналарда, шунингдек ишлаб чикариш корхоналарида заҳарли ва ўта заҳарли иш шароитида ишловчилар даврий(такрорий) йўл-йўриқ ўтиш муддати қанча.
*Ҳар 3 ойда;
Ҳар 4 ойда ;
Ҳар 5 ойда;
Ҳар 6 ойда;

Юк юкловчилар, пайвандчи, электрогаз  пайвандчилари учун даврий (такрорий) йўл-йўриқ ўтиш муддати қанча.
Ҳар 3 ойда;
Ҳар 4 ойда; 
*Ҳар 6 ойда;
Ҳар 5 ойда;

Баландликдаги ишларни бехатар олиб боришни ташкиллаш қайси йўриқномада кўрсатилган. 
Хавфсизлик техникаси 3-йўриқномаси;
Хавфсизлик техникаси 4-йўриқномаси;
Хавфсизлик техникаси 5-йўриқномаси;
*Хавфсизлик техникаси 6-йўриқномаси;

Электр қурилмаларини ерга улашдан мақсад нима.
*Ишчи ходимларни хавфсизлигини таъминлаш ҳамда, жиҳозларни ва электр қурилмаларини ҳимоя қилиш;
Электр қурилмаларини ҳимоя қилиш; 
Ишчи ходимларни ҳимоя қилиш;
Ҳаммаси тўғри;

Корхонада кўрсатма бериш, ўқитиш ва хавфсизлик техникаси бўйича билимларни текшириш тартиби қайси хужжатда кўрсатилган.
Хавфсизлик техникаси ХТ-4 йўриқномасида;
*Хавфсизлик техникаси ХТ-5 йўриқномасида;
Хавфсизлик техникаси ХТ-6 йўриқномасида;
Хавфсизлик техникаси ХТ-7 йўриқномасида;

Ишчи 60 кундан ортиқ вақт мобайнида иш жойида бўлмаса унга қандай йўл-йўриқ ўтилади.
Бирламчи;
*Навбатдан ташқари;  
Махсус;
Мақсадли;

Ишчи имтиҳонда қониқарсиз баҳо олгандан, қайта билим синовига тайёрланиш учун қанча муддат берилади.
10 кун;
20 кун; 
*2 хафта;
1 ой;

3 тоннагача бўлган юкларни кўтарувчи электроюклагич ва электрокара ҳайдовчилари учун меҳнат муҳофазаси ҳақида қайси йўриқномада кўрсатилган.
Хавфсизлик техникаси 7 йўриқномаси; 
Хавфсизлик техникаси 8 йўриқномаси;
*Хавфсизлик техникаси 9 йўриқномаси; 
Хавфсизлик техникаси 10 йўриқномаси;

Ходим бир суткада камида неча соат дам олиши лозим. 
10 соат;
14 соат;
8 соат;
*12 соат;

1000 В гача бўлган электроқурилмаларни ўчиришда қандай ёнғин ўчиргич ишлатилади.
ОПП маркали; 
*ОП маркали;
ОПХ маркали;
Барчаси тўғри;

Корхона цехларида оловли ишлар қайси пайтда олиб борилиши керак.
Исталган вақтда;
*Фақат кундузи (авария ҳолатдан ташқари);
Соат 700 дан 1700 гача;
Ҳаммаси тўғри;

Қандай ҳолатларда ишчи ишдан четлатилади.
Гувоҳномаси бўлмаса, касал ҳолатида бўлса;
Маст ҳолатда бўлса;
Тиббий кўрикдан ўтишдан бош тортса;
*Барча жавоблар тўғри;

Минерал ташувчи вагонга юклаш ва туширишда нималар тақиқланади.
Ҳимояловчи белбоғсиз ишлаш;
Ҳаракатланаётган вагоннинг остига башмак ўрнатиш;
Яхши ёритилмаган минерал ташиш вагонига юклаш ва тушириш ишларини бажариш;
*Ҳаммаси тўғри;

Босим остида ишловчи идишлар нималар билан жиҳозланади.
Босим ўлчаш асбоблари;
Сатҳ ўлчаш асбоблари;
Сақлагич клапанлари;
*Ҳаммаси тўғри;

Идишлар ичида ишлаганда неча вольтли ёритиш мосламасидан фойдаланилади.
36 вольт;
*12 вольт;
15 вольт;
24 вольт;

Бошқа иш билан банд бўлган ҳолда оғирликни (1 марта) кўтариш ва ташиш (1 соатда 2 мартагача) меъёри.
Эркаклар учун- 40 килограммгача, аёллар учун – 9 килограммгача;
Эркаклар учун- 30 килограммгача, аёллар учун – 12 килограммгача;
*Эркаклар учун- 30 килограммгача, аёллар учун – 9 килограммгача;
Эркаклар учун- 40 килограммгача, аёллар учун – 12 килограммгача;

Юклаш-тушириш ишлари пайтида қандай ҳимоя воситаларидан фойдаланилади.
Газниқоб, ҳимоя каскаси;
*Респиратор, кўзойнак, ҳимоя каскаси;
Ҳимоя каскаси, газниқоб;
Кўзойнак, газниқоб;

Юклаш-тушириш ишларини бехатар олиб боришни ташкиллаш қайси йўриқномада кўрсатилган. 
Хавфсизлик техникаси 3-йўриқномаси;
*Хавфсизлик техникаси 4-йўриқномаси;
Хавфсизлик техникаси 5-йўриқномаси;
Хавфсизлик техникаси 6-йўриқномаси;

Корхонадаги ўта хавфли  жойлар. 
Корхона ҳудудида жойлашган траншеялар, ўралар, тоннеллар, цехларнинг хўжалик ертўлалари ва қудуқлар;
Кимёвий зарарли моддалар, ноорганик эритмалар, бўёқлар, лаклар, ёнувчан материаллар ва метанол омборлари ҳудуди, шунингдек суюқ ва газ ҳолатдаги аммиак, азот, уксус ва сирка кислоталари ва бошқа хил зарарли моддаларни сақлаш жойлари;
Корхона ҳудудидаги цехларни бир-бири билан боғлайдиган эстакадалардаги коммуникациялар;
*Барчаси тўғри;

Хавфли ҳудудда ишчиларга нималар таъқиқланади.
Ҳаракатдаги электроқурилма кaбелларини, электр крaнларини, транспортёрларни, ҳаракатдаги кoмпреccoрлaрни вa бoшқa уcкунaлaр   кабелларини босиш;
Ишлaётган кўтaриш меxaнизмлaригa яқин туриш вa кўтaрилгaн юк ocтидa туриш;
Очилиб қолган, ocилиб турган электр симларига ва кучланиш остидаги электр қурилмаларига тегиш;
*Ҳаммаси тўғри;

Ишчининг махсус кийими яроқсиз ҳолга келганда қандай чора кўрилади.
Муаммони ҳал қилиш учун касаба уюшмасига мурожаат қилинади;
*Цехда тузилган махсус комиссия томонидан далолатнома тузилади;
Хавфсизлик техникаси кунида кўрилади;
Ҳаммаси тўғри;

Дам олиш ва овқатланиш учун ажратилган вақт иш вақтига кирадими.  
Ҳа киради;
*Йўқ кирмайди;
Маъмурият ҳоҳишига қараб;
Касаба уюшма қўмитаси рухсат берса;
