Фильтрловчи газниқоблар ва респираторлардан фойдаланиш тўғрисидаги йўриқнома қайси.
ҚО-1; 
*ҚО-2; 
ҚО-3;
ҚО-4;

Қандай ҳолатларда газниқоб фильтр қутиси носоз ҳисобланади.
Қути механик жароҳатланган бўлса; 
Нафас олганда газни ўтказиб юборса; 
Қутини қимирлатилганда ичидаги силикагель шарақлаб овоз чиқарса;
*Барчаси тўғри;

Фильтрловчи газниқоблар ўлчамларига кўра нечта турга бўлинади. 
*5 та – 0,1,2,3,4; 
4 та – 1,2,3,4; 
3 та – 2,3,4;
6 та – 0,1,2,3,4,5;

Қандай ҳолатларда фильтрловчи газниқоб носоз ҳисобланади. 
Фильтрловчи қути механик жароҳат олган ёки тешилган бўлса; 
Шлем-ниқоб йиртилган ёки клапан носоз бўлса;
Гофрли трубка тешик бўлса ёки уланиш жойи носоз бўлса;
*Барча жавоблар тўғри;

Фильтрловчи газниқоблар қаерларда қўлланилади. 
*Ҳавонинг таркибида эркин кислород миқдори 17% дан юқори ва зарарли моддалар миқдори 1,0 % дан кам бўлган жойларда қўлланилади; 
Ҳавонинг таркибида эркин кислород миқдори 19% дан юқори ва зарарли моддалар миқдори 0,5 % дан кам бўлган жойларда қўлланилади;
Ҳавонинг таркибида эркин кислород миқдори 18% дан юқори ва зарарли моддалар миқдори 1,0 % дан кам бўлган жойларда қўлланилади;
Ёпиқ идишлардан ташқари жойларда қўлланилади;

Фильтрловчи газниқоблар нима учун қўлланилади. 
Инсонни нафас олиш органлари кўзини зарарли моддалардан ҳимоя қилиш учун қўлланилади; 
*Инсонни нафас олиш органлари ва юзини, кўзини зарарли моддалардан ҳимоя қилиш учун қўлланилади;
Инсонни юзини, кўзини зарарли моддалардан ҳимоя қилиш учун қўлланилади;
Инсонни кўзини зарарли моддалардан ҳимоя қилиш учун қўлланилади;

Фильтрловчи газниқоблар қаерларда қўллаш таъқиқланади. 
Ҳавонинг таркибида эркин кислород миқдори 17% дан кам ва зарарли моддалар миқдори 1,0 %дан кўп бўлган жойларда; 
Ёпиқ идишлар, қудуқлар, қувурлар,аппаратлар ичида ва ҳоказолар;
Газга хавфли ишлар олиб борилаётган жойларда;
*Барча жавоблар тўғри;

Қайси фильтрловчи газниқоб қутиларини яроқлилиги оғирлигини ўлчаш йўли билан аниқланади. 
ДОТ маркали қутилар;
*СО маркали қутилар;
А,В,Е,К маркали қутилар;
Барча жавоблар тўғри;

Фильтрловчи газниқоб қутисидаги жигар ранг нимани билдиради. 
Нордон газлар ва буғлардан ҳимоя қилади;
Аммиак ва унинг бирикмаларидан сақлайди;
*Бензин ва керосин буғларидан сақлайди;
Азот оксиди ва аэрозоллардан сақлайди;

Фильтрловчи газниқоб қутисидаги кўк-оқ ранг нимани билдиради. 
Нордон газлар ва буғлардан ҳимоя қилади;
Аммиак ва унинг бирикмаларидан сақлайди;
Бензин ва керосин буғларидан сақлайди;
*Азот оксиди ва аэрозоллардан сақлайди;

Фильтрловчи газниқоб қутисидаги сариқ ранг нимани билдиради.
*Нордон газлар ва буғлардан ҳимоя қилади;
Аммиак ва унинг бирикмаларидан сақлайди;
Бензин ва керосин буғларидан сақлайди;
Азот оксиди ва аэрозоллардан сақлайди;

Фильтрловчи газниқоб қутисидаги оқ ранг нимани билдиради. 
Нордон газлар ва буғлардан ҳимоя қилади;
*Аэрозоллар (чанг, тутун, туман) дан ҳимоя қилади;
Бензин ва керосин буғларидан сақлайди;
Аммиак ва унинг бирикмаларидан сақлайди; 

Фильтрловчи газниқоб қутисидаги яшил ранг нимани билдиради. 
Нордон газлар ва буғлардан ҳимоя қилади;
Аэрозоллар (чанг, тутун, туман) дан ҳимоя қилади;
*Аммиак ва унинг бирикмаларидан сақлайди; 
Азот оксиди ва аэрозоллардан сақлайди;

Ишчининг шахсий ҳимоя воситаларига нималар киради. 
*Махсус кийим, махсус пояфзал, ҳимоя каскаси, фильтрловчи газниқоб ва ҳоказолар; 
Махсус кийим, махсус пояфзал, сақлагич камари, фильтрловчи газниқоб ва ҳоказолар;
Махсус кийим, махсус пояфзал, шлангли изоляцияловчи газниқоб ва ҳоказолар;
Барча жавоблар тўғри;

Ишчиларни шахсий ҳимоя воситалар билан таъминлаш тўғрисида қайси йўриқномада кўрсатилган. 
ХТ-1 йўриқномасида; 
*ХТ-2 йўриқномасида;
Иш жойи бўйича йўриқномасида;
ХТ-4 йўриқномасида;

Баландликда хавфсиз ишлаш йўриқномаси ХТ-6 га қандай қўшимчалар киритилган. 
Ҳимоя каскасини бўйинбоғини таққан ҳолда ишлаш; 
Жавобгар шахс назорати остида ишлаш;
Иш жойини махсус тўсиқлар билан ўраб қўйиш;
*Барча жавоблар тўғри;

Цехда ишчиларни шахсий ҳимоя воситалари билан таъминлаш учун ким жавобгар ҳисобланади. 
*Цех бошлиғи; 
Меҳнат муҳофазаси бўйича вакил;
Цехком;
Барча жавоблар тўғри;

Цехда ишчиларни шахсий ҳимоя воситалари билан таъминлаш қандай хужжат асосида амалга оширилади.
Корхона бошқаруви раисига тақдим этилган йиллик буюртмага асосан;
*Моддий таъминот бўлимига тақдим этилган йиллик буюртмага асосан;
Касаба уюшмасига тақдим этилган йиллик буюртмага асосан;
Барча жавоблар тўғри;

Корхонада ишчиларни шахсий ҳимоя воситалари билан таъминлаш учун ким жавобгар ҳисобланади.
Касаба уюшмаси;
Корхонада тузилган махсус комиссия;
*Иш берувчи; 
Барча жавоблар тўғри;

Фильтрловчи газниқоблар нималардан ташкил топган.
*Шлем-ниқоб, фильтр қути, гофрли трубка, сумка, назорат карточкаси;
Шлем-ниқоб, фильтр қути, армирли трубка, сумка, назорат карточкаси;
Шлем-ниқоб, фильтр қути, конусли трубка, сумка, назорат карточкаси;
Барча жавоблар тўғри;

Фильтрловчи газниқоблар қандай муддатларда ва ким томонидан текширилади.
Ҳар ойда цех бошлиғи томонидан назорат картасига ёзилган ҳолда текширилади;
*Ҳар ойда бевосита раҳбар (смена бошлиғи, ёки уста) томонидан назорат картасига ёзилган ҳолда текширилади;
Ҳар ойда меҳнат муҳофазаси бўйича вакил томонидан назорат картасига ёзилган ҳолда текширилади;
Барча жавоблар тўғри;

Фильтрловчи газниқобларни сақлаш тартиби қандай.
Илинган ҳолатда;
Махсус жавонда, қўллаш учун тайёр ҳолатда;
*Махсус стеллаж ёки жавонларда, иссиқлик тизимидан узоқроқ ва тоза жойда;
Барча жавоблар тўғри;

Респираторлар нима учун қўлланилади.
*Нафас олиш йўлларини зарарли газлар чангларидан ҳимоя қилади;
Нафас олиш йўлларини, юзини ва кўзини зарарли газлар чангларидан ҳимоя қилади; 
Нафас олиш йўлларини ва кўзини зарарли газлар чангларидан ҳимоя қилади;
Барча жавоблар тўғри;

Навбатчи ҳимоя воситаларини ишлатиш муддатлари.
*Якка тартибда қўлланиладиган ҳимоя воситалари муддатидан кам бўлмаслиги керак;
Яроқсиз ҳолатга келгунича;
Якка тартибда қўлланиладиган ҳимоя воситалари муддатидан кўп бўлмаслиги керак; 
Барча жавоблар тўғри; 

Резина матолардан тайёрланган махсус кийим ва махсус пояфзаллар қандай шароитларда сақланади.
Қоронғу биноларда +10 0С дан  +20 0С ҳароратда,  нисбий намлик 40-70%;
Қоронғу биноларда +5 0С дан  +25 0С ҳароратда, нисбий намлик 60-70%;
*Қоронғу биноларда +5 0С дан  +20 0С ҳароратда, нисбий намлик 50-70%;
Қоронғу биноларда +15 0С дан  +20 0С ҳароратда, нисбий намлик 30-70%;

Резина матолардан тайёрланган махсус кийим ва махсус пояфзаллар иситиш тизимидан қанча масофада сақланиши керак.
Камида 2 метр узоқликда;
*Камида 1 метр узоқликда;
Камида 1,5 метр узоқликда; 
Камида 0,5 метр узоқликда;

Ишчи бир вақтнинг ўзида бошқа касб вазифасини бажараётган бўлса унга бошқа турдаги ҳимоя воситалари олишга ҳақлими.
*Намунавий меъёрга асосан олишга ҳақли;
Цех бошлиғини хизмат хатига асосан олишга ҳақли;
Цех махсус комиссияси хулосасига асосан олишга ҳақли;
Барча жавоблар тўғри;

Ишчи бир вақтнинг ўзида бошқа касб вазифасини бажараётган бўлса унга бошқа турдаги ҳимоя воситалари олишга ҳақлими.
*Намунавий меъёрга асосан олишга ҳақли;
Цех бошлиғини хизмат хатига асосан;
Цех махсус комиссияси хулосасига асосан; 
Барча жавоблар тўғри;

Шахсий ҳимоя воситаларини қўллашдан мақсад нима.
Ишчини соғлиғини кафолатлайди;
*Хaвфли вa зaрaрли ишлaб чиқaриш oмиллaрини таъсирини oлдини oлиш ёки кaмaйтиришни тaъминлaши керaк;
Бахтсиз ҳодисани олдини олади; 
Механик жароҳатланишни олдини олади;

Меъёрларда кўрсатилмаган шахсий ҳимоя воситалари қай тартибда берилади.
*Жамоа шартномаси ва келишувга қўшишни ҳисобга олган ҳолда берилади;
Цех бошлиғини фармойишига асосан;
Касаба уюшмаси хати асосида;
Барча жавоблар тўғри;

Ишчилар томонидан топширилган махсус кийимлардан фойдаланиш мумкинми.
Мумкин эмас;
Вақтинча ишловчилар учун мумкин;
*Мумкин, фақат ШҲВ ва махсус кийимлар таъмирланган, ювиб тозаланган ва дезинфекция қилинган бўлса;
Барча жавоблар тўғри;

Ишчиларга фойдаланиш учун берилган ШҲВларини сақлаш учун иш берувчи қандай шароитлар яратиб беради.
Ҳар бир ишчи учун алоҳида жой беради;
*Махсус бинолар (хона, гардероб) ажратиб беради;
Махсус стеллажлар тайёрлаб беради;
Барча жавоблар тўғри;

Цехлардан моддий таъминот бўлимига тақдим этилган йиллик буюртмани тўғрилигини ким текширади.
Касаба уюшмаси; 
Махсус комиссия;
*Меҳнат муҳофазаси бўлими;
Барча жавоблар тўғри;





 
