Ёнғин" деб нимага айтилади.
Ёнувчи моддаларнинг хаво таркибига чикиб кетиши;
Иккита ёнувчи жисмларнинг бир бири билан реакцияга кириши;
*Махсус ажратилмаган жойда ёниб, давлат ва халқ мулкига зарар келтиручи аланга;
Кимёвий моддаларнинг бир бирига ишқаланиши;

Ёниш содир бўлиши учун қандай шароитлар вужудга келиши шарт.
Ёнувчи моддалар;
Аланга, иссиқлик манбаи;
Кисларод миқдорини нормадан тушиб кетиши;
*Ёнувчи модда, хаво (кисларод),аланга,иссиқлик манбаи ва тарқалиш йўли;

Ёнғин юз берганда хабар бериш воситаларига нималар киради.
*Автоматик(cигнализация) ва тугмали хабарчи (извешатель),телефон,чопар;
Радио узеллари орқали; 
Барча жавоб тўрғри;
Махсус сигналлар;

Ташкилотда ёнғин хавфсизлиги талабларининг бажарилиши учун шахсан ким жавобгар. 
*Ташкилот раҳбари;
Ташкилотнинг ёнғин хавфсизлиги бўйича мухандиси;
Ташкилотнинг техник раҳбари;
Ташкилий бўлинмалар раҳбарлари;

Қўриқланадиган объект учун ёнғин хавфсизлиги тизимини яратишдан мақсад нима.
Ёнғинларнинг олдини олиш;
Ёнғин пайтида одамларнинг хавфсизлигини таъминлаш;
Ёнғин содир бўлганда мулкни ҳимоя қилиш;
*Юқорида айтилганларнинг ҳаммаси тўғри;

"Ёнғин хавфсизлиги бўйича ишчи ходимларни мажбуриятлари нималардан иборат. 
Норматив хужжатларда, давлат ёнғин назоратининг хужжатларида кўрсатилган қоидаларга ва ёнғин хавфсизлиги талабларига амал қилиш;
Газ ва маиший электр асбобларидан, енгил алангаланувчи ва ёнувчи суюқликлар билан ва бошқа хавфли моддалар, материаллар билан ишларни бажаришда эхтиёткорлик чораларини кўриш;
Ёнғинни сезиб қолганда зудлик билан бу хақда ёнғиндан қутқариш хизматига хабар бериш, одамларни, мол- мулкни эвакуация қилиш ва ёнғинни ўчириш юзасидан чоралар кўриш;
*Хамма жавоблар тўғри;   

Ёнғинга қарши воситалар ва белгилар нима учун қизил рангда белгиланади.
Давлат стандартларига асосан;
*Кўзга дархол кўриниши учун;
Ёнғинди ранги қизил рангда бўлганлиги учун;
Тўғри жавоб кўрсатилмаган;

Ёнғин хавфсизлиги қоидалари нималарни ҳимоя қилади.
Одамларнинг ҳаёти ва соғлиғини;
Юридик ва жисмоний шахсларнинг мол-мулкини;
Атроф табиий муҳитни;
*Ҳаммаси жавоб тўғри;

Оловли ишлар бажарилгач, ёпилган нарядларини сақлаш муддати қанча.
15 кун;
*30 кун;
6 ой;
1 йил;

Қуйидагилардан қайси бири ёнғиннинг хавфли омили ҳисобланади.
Атроф -муҳит ҳароратининг кўтарилиши, аланга ва учқунлар, иссиқлик оқими;
Тутунда кўринишининг пасайиши ва кислород концентрациясининг пасайиши;
Заҳарли  маҳсулотларининг ёнишидаги юқори концентратция ва термик парчаланиш;
*Санаб ўтилганларнинг барчаси ёнғиннинг хавфли омиллари;

Бирламчи ёнғин ўчириш воситалари қайсилар. 
Сув, қум, лопата, лом;
*Сув, қум, ёнғин ўчиргич, асбест мато;
Сув, қум, ёнғин ўчиргич, белкурак;
Сув, қум, ёнғин ўчиргич, багор;

Ёнғин енгларини айлантириб туриш(қайта ўраш) даврийлиги муддати қандай.
Йилига камида бир марта;
*Камида олти ойда бир марта;
Камида уч ойда бир марта;
Камида икки йилда бир марта;

Ташкилотда ҳар бир ёнғинга хавфли ҳудуд учун ёнғин хавфсизлиги бўйича қандай ҳужжатлар ишлаб чиқилиши керак.
Объект учун ёнғин хавфсизлиги қоидалари;
*Ёнғин хавфсизлиги қоидалари бўйича йўриқномалар;
Ишлаб чиқариш бўйича йўриқномалар;
Технологик регламентлар;
      
Қайси тоифага тегишли хоналарнинг поли учқун чиқармайдиган материаллардан ишланган бўлиши керак?
*“А” ва “Б” тоифали;
“А” ва “В” тоифали;
“В” ва “Г” тоифали;
“А” ва “Г” тоифали;

Оловли ишларни олиб бориш устидан узлуксиз назоратни ким амалга ошириши керак.
*Ишларни бажарувчи шахс томонидан;
Шу ишга жавобгар раҳбар ва ишларни олиб борувчи шахс томонидан;
Оловли ишларга рухсат берган шахс ва идоравий ёнғиндан муҳофаза қилиш 
Идоравий ёнғин бўлимининг ваколатли ходими томонидан;   

Ишлаб чиқариш ва омбор бинолари ва ташқи қурилмалар эшикларида қуйидагилар кўрсатилади.
Портлаш ва ёнғин хавфи тоифалари;
*Портлаш ва ёнғин хавфи тоифалари, ҳудуд синфи;
Портлаш ва ёнғин хавфи тоифаси тўғрисидаги маълумот табличкаларининг мажбурий бўлиши шарт эмас;
Ёнғин хавфсизлиги тоифаси;

Ёнғин ва ёнғин – портлаш хавфи бўлган суюқликларни канализация тизимига тўкишга рухсат этиладими?
*Йўқ рухсат этилмайди;
Ха рухсат этилади;
Ха ёнғин хавфсизлиги хизмати инпекторлари иштирокида;
Ха канализатция қувурларига  ўрнатилган гидрозатворлар орқали;  

Ёнғин гидрантлари ва ички ёнғин ўчириш жумраклари қанча муддатда техник кўрикдан ўтказилиши ва ишчи ҳолати текшириши керак.
Камида уч ойда бир марта;
*Камида олти ойда бир марта;
Йилига камида бир марта;
Камида ҳафтасига бир марта; 

ОУ карбонат ангидридли ўт ўчириш мосламаси билан ишлашда қуйидагилар ман этилади.
Электр қурилмаларини ўчираётганда, раструбкани оловга беш метрдан яқинроқ яқинлаштириш;
*Резина қўлқоп билан ўт ўчириш балонига тегиш;
Химоя қўлқописиз раструбкага қўл билан тегиниш;
Раструбкага қўлга олиб дастакни босиш;

ОУ карбонат ангидридли ўт ўчиргич қуйидаги тартибда ишлатилади.
*Пломбани узиб, чекани тортиб олинг, раструбкани оловга йўналтиринг ва дастакни босинг;
Дастакни босинг, раструбкани қўлингиз билан ушланг, уни олов томон йўналтиринг ва ёниш тўхтагунча ушлаб туринг;
Раструбкани тозаланг, дастакни босинг ва оловга қаратинг;
Раструбкани қўлга олиб дастакни босиш;

Ёнғин ўчиришнинг бирламчи воситаларини қандай жойларга ўрнатиш талаб қилинади.
Объектдаги биноларнинг хар бир қаватига;
Объектнинг ёнғин хавфсизлиги инпекторлари кўрсатган жойларга;
*Йўлакларга, ўтиш жойларига одамларни эвакуация вақтида тўсқинлик қилмайдиган жойларга; 
Барча жавоблар тўғри;

Доимий оловли ишларни амалга ошираладига жойлар кимни буйруғига асосан белгиланади.
*Бошқарув раиси; 
Ёнғин хавфсизлиги хизмати бошлиғи; 
Бош энергетик;
Цех бошлиқлари;

Вақтинчалик оловли ишлар ўтказиладиган жойларда газ балонлари ва ёнадиган суюқликлар билан тўлдирилган контейнерлар қанча масофада (радиус) ёнувчи материаллардан тозаланган бўлиши керак.
5 метр;
*10 метр;
8 метр;
3 метр;

Ёнғин хавфсизлиги қоидалари қайси жойларда ёнғин хавфсизлиги талабларини белгиламайди. 
Ўрмон хўжалиги ҳудудларида;
Ҳаво, сув, темир йул, автомобиль транспортида ҳамда электр транспортида;
Саноат учун мўлжалланган портловчи материаллардан фойдаланилган ҳолда портлатиш ишларини олиб борувчи ташкилотларда;
*Ҳаммаси тўғри;

Электр қурилмаларида юз берган ёнғинда қайси ёнғин ўчиргичдан фойдаланилади.
ОП маркали;
ОХП маркали;
*ОУ маркали;
Тўғри жавоб йўқ;  

Қоидаларга мувофиқ объектлар нималар билан жиҳозланган бўлиши лозим. 
Автоматик ёнғин ўчириш қурилмалари, ёнғин сигнализацияси;
Телефон, овоз кучайтиргичлар;
Ёнғин ўчириш қалқонлари;
*Ҳаммаси тўғри;

Оловдан ҳимоялаш таркиби билан ишлов берилган (шимдирилган) конструкция ва материалларнинг ҳолати йилига камида неча марта текширилиши лозим.
Камида 4 марта;
Камида 3 марта;
*Камида 2 марта;
Камида 1 марта;     
 
Ёнғинга қарши оралиқ масофа деб нимага айтилади.
*Ёнғин тарқалишининг олдини олиш учун бинолар ва (ёки) иншоотлар оралиғидаги белгиланган масофа;
Ёнғин тарқалишининг олдини олиш учун бинолар ва йўлаклар оралиғидаги белгиланган масофа;
Ёнғин тарқалишининг олдини олиш учун бинолар ва эстакадалар оралиғидаги белгиланган масофа;
Барча жавоб тўғри;

Ёнғинга қарши техник ҳимоя воситаларни кўрсатинг.
Ёнғинни автоматик тарзда ўчириш воситалари;
Ёнғинга қарши сув таъминоти тизимлари;
Ёнғинни автоматик тарзда аниқлаш воситалари;
*Барча жавоб тўғри;

Қандай ишларга оловли ишлар дейилади.
Идишлар ичидаги пайвандлаш ишлари;
Учқун ҳосил бўлиши, очиқ алангадан фойдаланиш билан боғлиқ ишлар; 
Қувурлар ичидаги пайвандлаш ишлари;
*Барча жавоб тўғри;

Объектларда ёки хоналарда ўт ўчиргичларнинг ёнувчи модда ва материалларнинг ёнғин синфига кўра қандай синфларга бўлинади.
*А,В,С,D ва Е
А,Б,С.Г ва Д
А,Б,С.Г ва Е
А,Б,С,Г ва Д
   
Эвакуация йўлакларига қўйилган талаблар.
Эвакуация йўлларидаги эшикларни қулфлаб қўйиш таъқиқланади;
Хонада одамлар бўлганида эшикларни ички томонидан осон очиладиган қилиб қулфлаш мумкин; 
Эвакуация йўлларидаги барча эшиклар бинодан чиқиш йўналиши бўйича эркин   очилиши керак;
*Барча жавоб тўғри;

Ёнғин хавфсизлигини таъминлаш учун зарур бўлган тармоқдаги сувнинг босими қанча бўлиши шарт .
0,5 МРа дан кам бўлмаслиги шарт;
*0,6 МРа дан кам бўлмаслиги шарт;
0,7 МРа дан кам бўлмаслиги шарт;
0,8 МРа дан кам бўлмаслиги шарт;

Обеъктларда ва хоналарда ёнувчи модда ва материалларнинг ўт ўчиргичнинг "А" синфида қандай ёнғинларни ўчириш учун ишлатилади.
Электр ускуналар ёниши билан бўлган ёнғинлар;
Газлар ёниши билан боғлиқ бўлган ёнғинлар;
*Асосини келиб чиқиши органик бўлган, ёниши чўғланиш билан кузатиладиган қаттиқ моддалар (ёғоч, мато, қоғоз);
Металлар ва уларнинг қоришмалари билан юзага келган ёнғинлар;

Обеъктларда ва хоналарда ёнувчи модда ва материалларнинг ўт ўчиргичнинг "В" синфида қандай ёнғинларни ўчириш учун ишлатилади.
Электр ускуналар ёниши билан бўлган ёнғинлар;
Газлар ёниши билан боғлиқ бўлган ёнғинлар;
Асосани келиб чиқиши органик бўлган, ёниши чўлғаниши билан кузатиладиган қаттиқ моддалар (ёғоч, мато, қоғоз);
*Ёнувчи суюқликлар ёки эрийдиган қаттиқ моддаларнинг ёнғинлари;  
  
Обеъктларда ва хоналарда ёнувчи модда ва материалларнинг ўт ўчиргичнинг"С" синфида қандай ёнғинларни ўчириш учун ишлатилади.
Электр ускуналар ёниши билан бўлган ёнғинлар;
*Газлар ёниши билан боғлиқ бўлган ёнғинлар;
Асосани келиб чиқиши органик бўлган, ёниши чўлғаниши билан кузатиладиган қаттиқ моддалар (ёғоч, мато, қоғоз);
Ёнувчи суюқликлар ёки эрийдиган қаттиқ моддаларнинг ёнғинлари;

Ички ёнғин ўчириш жумракларига ўрнатилётган ёнғин енгларининг узунлиги қанча бўлиши шарт.
40 м дан кам бўлмаслиги шарт
*30 м дан кам бўлмаслиги шарт
20 м дан кам бўлмаслиги шарт
10 м дан кам бўлмаслиги шарт

Қурилиш ишларини ёки ишлаб турган кимё корхоналарининг бино ва иншоотларини реконструкция қилишда унинг ҳудудида вақтинчалик тузилмалар ва маиший вагончаларни жойлаштиришга рухсат этиладими.
*Фақат Давлат ёнғин хавфсизлиги хизмати рухсати билан;
Таъқиқланади;
Корхона рахбари томонидан рухсат этилади;
Қурилиш вазирлиги билан келишилган холда;

Енгил ёнувчи суюқлик ва ёнувчи суюқликни (ЛВЖ и ГЖ) ишлатишда очиқ оловлардан фойдаланишга рухсат этиладими.
Меҳнат муҳофазаси хизмати билан келишган ҳолда рухсат этилади;
Раҳбарият розилиги билан алоҳида ҳолатларда рухсат этилади;
Ёнғинга қарши назорат билан келишган ҳолда махсус жихозланган жойларда рухсат берилади;
*Рухсат этилмайди;

"Е" синфидаги ўт ўчиргичлар,  қандай ёнғинларни ўчириш учун ишлатилади.
*Электр ускуналар ёниши билан бўлган ёнғинлар;
Газлар ёниши билан боғлиқ бўлган ёнғинлар;
Асосий қисми органик бўлган, ёниши чўғланиш билан кузатиладиган қаттиқ моддалар ( ёғоч, мато, қоғоз );
Ёнувчи суюқликлар ёки эрийдиган қаттиқ моддаларнинг ёнғинлари;           

Тез ёнувчи ва заҳарли моддалар сақланадиган жойда, радиуси қанчадан кам бўлмаган масофада очиқ оловдан фойдаланишга рухсат этилмайди.
10 м
*50 м
30 м
40 м

Объектларга ўрнатилган ўт ўчиргичларнинг устига қандай рангдаги бўёқ билан тартиб рақами ёзиб қўйилиши керак.
Қора;
*Оқ;
Қизил; 
Мовий;

Қандай ишлар хавфли ёнғин келтириб чиқарувчи ишларга киради.
Хамма жавоблар тўғри;
Бўяш ишлари;
*Металларни бензин ва керосин ёқилғисида ишловчи асбоблар билан кесиш;
Электр пайвандлаш ишлари;

Қандай суюқликлар хавфли портловчи хисобланади.
60 0С  хароратда чўғланувчи суюқлик;
20 0С хароратда буғнинг 2 атмдан ортиқ босимида тезда ёнувчи суюқлик;
Ишлаб чиқариш шароитида хароратни кўратилиши натижасида чўғланиб қизувчи, ёнувчи суюқлик;
*Сув ёки хаводаги кислород таъсирида ўзаро ёниш хусусиятига эга суюқлик;
 
Цехда ёнғин ёки портлаш юз берганда биринчи навбатда нима қилиш керак.
Газ ўтказгичдан тезлик билан газни тўхтатиш керак;
Портлаш оқибати ёки ёнғинни тугатиш харакатини қилиш керак;
*Бинони тезлик билан тарк этиб ёнғинни ўчириш бўлимига хабар бериш керак;
Ёнғинни ўчириш бўлимига хабар бериш керак;

Ёнғин хавфсизлиги бўйича йўриқномалар қайси жойлар учун ишлаб чиқилади. 
Хар бир цехлар учун;
Омборхоналар учун;
Лабаратория хоналари учун;
*Барча жавоблар тўғри;

Ёнғин хавфсизлиги бўйича йўриқномалар ким томонидан тасдиқланади.                                                                                                                                                                                              
Бошқарув раиси;
*Бош мухандис;
Ёнғин хавфсизлиги хизмати бошлиғи;
Касаба уюшмаси қўмитаси;

Ёнғин гидрантларидан бошқа мақсадларда фойдаланиш мумкинми.
*Мумкун эмас;
Ха мумкун;
Ёнғин хавфсизлиги хизмати бошлиғи билан келишган холда мумкун;
Тўғри жавоб кўрсатилмаган;

Корхона обеъктларидаги хар бир телефон аппарати олдига кимларни телефон рақамлари ёзилган  бўлиши керак.
Ёнғин ўчириш қисми;
Газдан қутқариш қисми;
Завод тиббиёт маскани;
*Барча жавоб тўғри;

Корхона обеъктларида ўт ўчиргичлар ер сатхидан неча метр баландликда ўрнатилиши керак.
*1.5 метрдан юқори бўлмаган;
1.8 метр;
1 метр;
2 метр;

Углекислотали ўт ўчиргичнинг текшириш даврийлиги қанча.
*1 йилда 1 марта; 
6 ойда 1 марта;
2 йилда 1 марта; 
3 йилда 2 марта;

Кукунли  ўт ўчиргичнинг зарядини намлик ва фракцион текшириш даврийлиги қанча.
1 йилда 1 марта; 
*6 ойда 1 марта; 
2 йилда 1 марта;
3 йилда 2 марта;

Ёнғинга қарши жихозлар қандай рангда бўлиши керак.
Қора; 
Оқ ;
*Қизил;  
Мовий;

Ўт ўчиргичларнинг қандай турлари бор.
Кимёвий кўпикли;
Углекислотали;
Аэразолли ва кукунли; 
*Барча жавоб тўғри;

Углекислотали ўт ўчиргичининг асосий қисмлари нималардан иборат.
Углекислота баллони;
Вентил, резина ичак;
Пургакич;
*Барча жавоб тўғри;

Углекислотали ўт ўчиргичлар корпусининг гидравлик синов муддати қанча.
*5 йилда 1 маротаба;
3 йилда 1 маротаба;
1 йилда 1 марта;
2 йилда 1 марта;

Корхонада кўнгилли ёнғин ўчириш дружинаси қандай мақсадда тузилади.
*Саноат корхонасида ёнғиндан сақлаш тадбирларини ўтказиш мақсадида;
Саноат корхонасида аварияларни олдини олиш мақсадида;
Саноат корхонасидаги ишчи ходимларни хавфсизлиги таъминлаш мақсадида;
Саноат корхоналарида нохуш ходисаларни олдини олиш мақсадида;

Ёнғин, туташ ва ёнғинга олиб келиши мумкин бўлган ҳолларга дуч келган ишчи ва хизматчиларларнинг вазифалари.
Дархол телефон ёки хабарчи орқали харбийлашган ёнғин хавфсизлиги қисмига хабар бериш;
*Мавжуд ўт ўчириш воситалари билан ёнғинни ўчириш ва ёнғинни кенгайиб кетмаслик чораларини кўриш;
Ёнғин хақида смена, қурилма, цех бошлиқлари ва диспетчерга хабар бериш;
Барча жавоблар тўғри;

Авария холатларида оловли ишларни олиб боришга ким рухсат беради.
Бош мухандис;
Ёнғин хавфсизлиги бошлиғи;
Мехнат мухофазаси ва техника хавфсизлиги хизмати бошлиғи;
*Цех бошлиғи, ўз назорати остида;

Аппарат ва идишларнинг ичида оловли ишлар билан бирга бошқа турдаги ишларни олиб боришга йўл қўйиладими.
Ха йўл қўйилади наряд рухсатномага асосан;
*Йўқ йўл қўйилмайди; 
Ха йўл қўйилади авария холатларида; 
Ха йўл қўйилади фақат газга хавфли ишларни олиб боришга;

Оловли ишларни бажаришга рухсатнома қанча муддатга берилади  ва рухсатномани қанча муддатга узайтириш мумкин.
*Бир смена учун берилади, бир сменадан ошмаган муддатга; 
Бир кун учун берилади, 3 кундан ошмаган муддатга; 
Берилган иш тугагунча, узайтириш мумкун эмас; 
Беш кунга берилади, 5 кундан ошмаган муддатга;

Оловли ишларни олиб бориш учун бериладиган рухсатнома бир вақтнинг ўзида наряд ижозатнома хам хисобланадими.
Йўқ, хисобланмайди; 
*Ха, хисобланади;
Ха, фақат оловли ишлар учун;  
Ха, фақат таъмирлаш ишларига;

Ёнғин хавфсизлиги бўйича йўриқнома қаерда рўйхатга олинади.
Саноат хавфсизлиги бўлимида; 
Ёнғин хавфсизлиги бўлимида;
*Мехнат мухофазаси, техника хавфсизлиги ва ёнғин хавфсизлиги бўлимида; 
Корхонани барча цех ва бўлимларида;

Корхонамиздаги  хона ва бинолар, портлаб-ёниш ва ёнғин хавфи бўйича нечта тоифага (категорияга) бўлинган.
4 тоифага А,Б,В,Г;
6 тоифага А,Б,В,Г,Д,Е;
*5 тоифага А,Б,В,Г,Д; 
3 тоифага А,Б,В;

Портлаб – ёниш ва ёнғин хавфи бўйича "А" тоифасига қайси бинолар киради. 
*Ёнувчи газлар ва чақнаш харорати  28 0 С гача бўлган енгил алангаланувчи суюқликлар шундай миқдорда бўладики, хонадаги ҳаво билан ёнувчан муҳит ҳосил қилиб, шу ҳосил бўлган аралашма алангаланганда содир бўладиган портлашнинг ортиқча босими 5 кПа дан ошади;
Ёнувчи чанг ва чақнаш харорати  28 0 С дан юқори бўлган енгил алангаланувчи ва ёнувчи суюқликлар шундай миқдорда бўладики, хонадаги хаво билан ёнувчан муҳит хосил қилиб, шу ҳосил бўлган аралашма алангаланганда содир бўладиган портлашнинг ортиқча босими 5 кПа дан ошади;
Ёнувчи ва қийин ёнувчи суюқликлар, қаттиқ ёнувчи ва қийин ёнувчи модда ва материаллар сув, ҳаводаги кислород билан ёки ўзаро таъсир қилиш натижасида фақат ёниши мумкин бўлган модда ва материаллар ишлатиладиган хоналар;
Ёнмайдиган модда ва материаллар иссиқ, қизиган ёки эриган холатда бўлиши ва  уларга ишлов бериш жараёнида нур иссиқлиги, учқун ва аланга ажралиб чиқиши кузатиладиган, шунингдек ёнувчи газ, суюқлик ва қаттиқ моддалар фақат ёқилғи сифатида ишлатиладиган бинолар;

Портлаб – ёниш ва ёнғин хавфи бўйича "Б" тоифасига қайси бинолар киради 
Ёнувчи газлар ва чақнаш харорати  28 0 С гача бўлган енгил алангаланувчи суюқликлар шундай миқдорда бўладики, хонадаги хаво билан ёнувчан муҳит ҳосил қилиб, шу ҳосил бўлган аралашма алангалангандасодир бўладиган портлашнинг ортиқча босими 5 кПа дан ошади; 
*Ёнувчи чанг ва чақнаш харорати  28 0 С дан юқори бўлган енгил алангаланувчи ва ёнувчи суюқликлар шундай миқдорда бўладики, хонадаги ҳаво билан ёнувчан муҳит ҳосил қилиб, шу ҳосил бўлган аралашма алангаланганда содир бўладиган портлашнинг ортиқча босими 5 кПа дан ошади;
Ёнувчи ва қийин ёнувчи суюқликлар, қаттиқ ёнувчи ва қийин ёнувчи модда ва материаллар сув, хаводаги кисларод билан ёки ўзаро таъсир қилиш натижасида фақат ёниши мумкин бўлган модда ва материаллар ишлатиладиган хоналар;
Ёнмайдиган модда ва материаллар иссиқ, қизиган ёки эриган холатда бўлиши ва уларга ишлов бериш жараёнида нур иссиқлиги, учқун ва аланга ажралиб чиқиши кузатиладиган, шунингдек ёнувчи газ, суюқлик ва қаттиқ моддалар фақат ёқилғи сифатида ишлатиладиган бинолар; 

Портлаб – ёниш ва ёнғин хавфи бўйича "В" тоифасига қайси бинолар киради.
Ёнувчи газлар ва чақнаш ҳарорати  28 0 С гача бўлган енгил алангаланувчи суюқликлар шундай миқдорда бўладики, хонадаги ҳаво билан ёнувчан муҳит ҳосил қилиб, шу ҳосил бўлган аралашма алангалангандасодир бўладиган портлашнинг ортиқча босими 5 кПа дан ошади; 
Ёнувчи чанг ва чақнаш харорати  28 0 С дан юқори бўлган енгил алангаланувчи ва ёнувчи суюқликлар шундай миқдорда бўладики, хонадаги ҳаво билан ёнувчан муҳит ҳосил қилиб, шу ҳосил бўлган аралашма алангаланганда содир бўладиган портлашнинг ортиқча босими 5 кПа дан ошади;
*Ёнувчи ва қийин ёнувчи суюқликлар, қаттиқ ёнувчи ва қийин ёнувчи модда ва материаллар сув, ҳаводаги кисларод билан ёки ўзаро таъсир қилиш натижасида фақат ёниши мумкин бўлган модда ва материаллар ишлатиладиган хоналар, қачонки шу модда ва материаллар мавжуд бўлган ёки ишлатиладиган хоналар бошқа бино тоифаларига кирмаслик шарти билан;
Ёнмайдиган модда ва материаллар иссиқ, қизиган ёки эриган холатда бўлиши ва уларга ишлов бериш жараёнида нур иссиқлиги, учқун ва аланга ажралиб чиқиши кузатиладиган, шунингдек ёнувчи газ, суюқлик ва қаттиқ моддалар фақат ёқилғи сифатида ишлатиладиган бинолар;

Портлаб – ёниш ва ёнғин хавфи бўйича "Г" тоифасига қайси бинолар киради. 
Ёнувчи газлар ва чақнаш харорати  28 0 С гача бўлган енгил алангаланувчи суюқликлар шундай миқдорда бўладики, хонадаги ҳаво билан ёнувчан муҳит ҳосил қилиб, шу ҳосил бўлган аралашма алангалангандасодир бўладиган портлашнинг ортиқча босими 5 кПа дан ошади; 
Ёнувчи чанг ва чақнаш харорати  28 0 С дан юқори бўлган енгил алангаланувчи ва ёнувчи суюқликлар шундай миқдорда бўладики, хонадаги ҳаво билан ёнувчан муҳит ҳосил қилиб, шу ҳосил бўлган аралашма алангаланганда содир бўладиган портлашнинг ортиқча босими 5 кПа дан ошади;
Ёнувчи ва қийин ёнувчи суюқликлар, қаттиқ ёнувчи ва қийин ёнувчи модда ва материаллар сув, хаводаги кисларод билан ёки ўзаро таъсир қилиш натижасида фақат ёниши мумкин бўлган модда ва материаллар ишлатиладиган хоналар, қачонки шу модда ва материаллар мавжуд бўлган ёки ишлатиладиган хоналар бошқа бино тоифаларига кирмаслик шарти билан;
*Ёнмайдиган модда ва материаллар иссиқ, қизиган ёки эриган холатда бўлиши ва уларга ишлов бериш жараёнида нур иссиқлиги, учқун ва аланга ажралиб чиқиши кузатиладиган, шунингдек ёнувчи газ, суюқлик ва қаттиқ моддалар фақат ёқилғи сифатида ишлатиладиган бинолар;

Портлаб – ёниш ва ёнғин хавфи бўйича "Д" тоифасига қайси бинолар киради.
*Ёнмайдиган модда ва материаллар совуқ холатда бўлиши, "Д" тоифасидаги хоналарга мойлаш, совутиш ва гидротизмларида ишлатиладиган ёнувчи суюқликнинг миқдори 60 кг ва босими 0.2 МПа дан ортиқ бўлмаган ускуна  жихозлар, жихозларга уланган электр кабеллари ва алохида мебллар ўрнатилган иш жойларини киритиш мумкин;
Ёнувчи чанг ва чақнаш харорати  28 0 С дан юқори бўлган енгил алангаланувчи ва ёнувчи суюқликлар шундай миқдорда бўладики, хонадаги ҳаво билан ёнувчан муҳит ҳосил қилиб, шу ҳосил бўлган аралашма алангаланганда содир бўладиган портлашнинг ортиқча босими 5 кПа дан ошади;
Ёнувчи ва қийин ёнувчи суюқликлар, қаттиқ ёнувчи ва қийин ёнувчи модда ва материаллар сув, хаводаги кисларод билан ёки ўзаро таъсир қилиш натижасида фақат ёниши мумкин бўлган модда ва материаллар ишлатиладиган хоналар, қачонки шу модда ва материаллар мавжуд бўлган ёки ишлатиладиган хоналар бошқа бино тоифаларига кирмаслик шарти билан;
Ёнмайдиган модда ва материаллар иссиқ, қизиган ёки эриган холатда бўлиши ва уларга ишлов бериш жараёнида нур иссиқлиги, учқун ва аланга ажралиб чиқиши кузатиладиган, шунингдек ёнувчи газ, суюқлик ва қаттиқ моддалар фақат ёқилғи сифатида ишлатиладиган бинолар;

Енгил алангаланадиган суюқлик нима.
Енгил алангаланувчи суюқлик – чақнаш харорати 610 С дан кам  бўлмаган, ёндириш манба олиб қуйилгандан кейин хам мустақил ёнмайдиган суюқлик;
Енгил алангаланувчи суюқлик – чақнаш харорати 650 С дан кам  бўлмаган, ёндириш манба олиб қуйилгандан кейин хам мустақил ёнмайдиган суюқлик;
Енгил алангаланувчи суюқлик – чақнаш харорати  16 0 С дан ортиқ бўлмаган, ёндириш манба олиб қуйилгандан кейин хам мустақил ёнмайдиган  суюқлик;
*Енгил алангаланувчи суюқлик – чақнаш харорати 610 С дан ортиқ бўлмаган, ёндириш манба олиб қуйилгандан кейин хам мустақил ёнадиган суюқлик;

Портлаш-ёниш ва ёниш бўйича биноларнинг катагорияларини айтиб беринг. 
А - Портлаш – ёниш, Б - Ёнишга хавфли, Д – Ёнмайдиган;
*А - Портлаш – ёниш. Б – Портлаш ёнишга хавфли, В – Ёнишга хавфли, Г ва Д – Ёнмайдиган;
Б - Портлаш – ёниш. Г – Портлаш ёнишга хавфли, Д – Ёнишга хавфли,  А  – Ёнмайдиган;
Д - Портлаш – ёниш. А – Портлаш ёнишга хавфли, Г – Ёнишга хавфли, А ва 
В – Ёнмайдиган;

Ёнувчи моддаларнинг портлаш диапазони нима. 
*Портлашнинг юқори чегараси билан пастки чегараси оралиғи портлаш диапазони дейилади;
Портлашнинг юқори чегарасини пастки чегарасидан фарқи;  
Портловчи моддаларнинг ёнувчи моддалардан фарқи;
Барча жавоблар  тўғри;

Портлашнинг пастки чегараси  бу .... 
*Ҳаводаги ёнувчан газлар, енгил алангаланувчи суюқлик буғлари, чанг ва толаларни минимал концентрацияси ҳосил бўлиб ўт манбаи пайдо бўлса портлаш юз бериши;  
Ҳаводаги ёнувчан газлар, енгил алангаланувчи суюқлик буғлари, чанг ва толаларни минимал концентрацияси ҳосил бўлиб ўт манбаи пайдо бўлса ёнғин  юз бериши;
Ҳаводаги ёнувчан газлар, енгил алангаланувчи суюқлик буғларини тез ёнувчи    суюқликлар билан ҳавога чиқиб кетиши;
Барча жавоблар  тўғри;

Портлашнинг юқори  чегараси  бу .... 
*Ҳаводаги ёнувчан газлар, енгил алангаланувчи суюқлик буғлари, чанг ва толаларни максимал концентрацияси ҳосил бўлиб ўт манбаи пайдо бўлса портлаш юз бериши;
Ҳаводаги ёнувчан газлар, енгил алангаланувчи суюқлик буғлари, чанг ва толаларни минимал концентрацияси ҳосил бўлиб ўт манбаи пайдо бўлса портлаш юз бериши;
Тез ёнувчи суюқликларни портловчи моддалар билан ҳавога аралашиб портллашни юзага келиши;
Барча жавоблар  тўғри;

Корхонада ёнғин хавфсизлиги бўйича жавобгар шахс ким.
*Бошқарув раиси;
Корхона бо энергетиги;
Корхона бош мухандиси;
Корхонадаги ёнғин хавфсизлиги бошлиғи; 

Корхонамизда ХТ бўйича умумий йўриқномаларнинг қайси бирида, оловли ишларни хавфсиз олиб бориш кўрсатилган.
ХТ – 2 йўриқномасида;
ХТ – 8  йўриқномасида;
ХТ – 9  йўриқномасида;
*ХТ – 3 йўриқномасида;
